Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Seeing the leaves fall and the flowers wither♪
♪ ឃើញស្លឹកឈើជ្រុះ ផ្កាក្រៀមក្រំ ♪
♪Meet meteors and aurora♪
♪ជួបនឹងអាចម៍ផ្កាយ និងអ័ររ៉ូរ៉ា♪
♪Now I borrow a gust of wind♪
♪ ពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់បក់បោក♪
♪Pergi berlayar♪
♪ Pergi berlayar ♪
♪Rumors I heard♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលខ្ញុំបានឮ♪
♪Someone laughs at me for imagining things♪
♪ មាននរណាម្នាក់សើចដាក់ខ្ញុំចំពោះការស្រមៃ ♪
♪However, my determination did not waver♪
♪ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪Keep moving forward, never back down♪
♪បន្តដំណើរទៅមុខ កុំថយក្រោយ♪
♪I know that in growing up, you can't avoid hurt♪
♪ខ្ញុំដឹងថាពេលធំឡើង អ្នកមិនអាចជៀសផុតពីការឈឺចាប់បានទេ♪
♪Stay true to the belief you dream of♪
♪រក្សាភាពស្មោះត្រង់ចំពោះជំនឿ ដែលអ្នកសុបិន♪
♪Never give up♪
♪ កុំបោះបង់♪
♪Youth must be able to fight the world♪
♪យុវជនត្រូវតែអាចប្រយុទ្ធនឹងពិភពលោក♪
♪I always long for♪
♪ខ្ញុំតែងតែចង់បាន♪
♪Standing on the highest peak♪
♪ឈរលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪Crossing the river without banks♪
♪ឆ្លងទន្លេដោយគ្មានច្រាំងទន្លេ♪
♪In the dark, a bright sky awaits♪
♪ក្នុងទីងងឹត មេឃភ្លឺកំពុងរង់ចាំ♪
♪Pantang menyerah♪
♪ Pantang menyerah ♪
♪Butterflies will fly♪
♪មេអំបៅនឹងហោះហើរ♪
♪Tidak terbendung♪
♪Tidak terbendung♪
♪Chasing dreams in the midst of a storm♪
♪ដេញតាមសុបិននៅកណ្តាលព្យុះ♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪ Pantang menyerah ♪
♪A sincere heart remains the same♪
♪បេះដូងស្មោះនៅតែដដែល♪
♪You have to fight the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រយុទ្ធនឹងខ្យល់♪
♪To the place you want♪
♪ ទៅកន្លែងដែលអ្នកចង់បាន♪
♪Embrace the moonlight♪
♪ឱបពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪That belongs to you♪
♪វាជារបស់អ្នក♪
=Across Time Adventure=
=ដំណើរផ្សងព្រេងឆ្លងពេល=
=Episode 21=
=ភាគទី២១=
(Kediaman Huo)
(Kediaman Huo)
Why do you get more and more scared as you get older?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​កាន់​តែ​ភ័យ​ខ្លាច​ពេល​ចាស់?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
That snotty kid is your own choice.
ក្មេង​ស្លូត​នោះ​ជា​ជម្រើស​របស់​អ្នក។
Now?
ឥឡូវនេះ?
He's already stepped over your head.
គាត់​បាន​ជាន់​ក្បាល​អ្នក​ហើយ។
You just stay at home,
អ្នកគ្រាន់តែនៅផ្ទះ,
not daring to speak at all.
មិនហ៊ាននិយាយទាល់តែសោះ។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
You should n't have chosen him in the first place.
អ្នក មិនគួររើសគាត់តាំងពីដំបូងទេ។
If not him, then who would you choose?
បើមិនមែនជាគាត់ តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្នកណា?
Choose King Guangling?
ជ្រើសរើស King Guangling?
Do you think the gift from King Guangling is easy to accept?
តើអ្នកគិតថាអំណោយ ពីស្តេច Guangling ងាយស្រួលទទួលយកទេ?
Just for that small profit,
សម្រាប់តែប្រាក់ចំណេញតិចតួចប៉ុណ្ណោះ
later
ពេលក្រោយ
the entire Huo Family will be dragged down by you.
គ្រួសារ Huo ទាំងមូលនឹងត្រូវបានអូសទាញដោយអ្នក។
A woman's narrow-minded view.
ទិដ្ឋភាពតូចចង្អៀតរបស់ស្ត្រី។
Hey!
ហេ!
Then, try to give me the view of a real man.
បន្ទាប់មកសូមព្យាយាមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ នូវទស្សនៈនៃបុរសពិត។
Stop!
ឈប់!
Every time we fight, you just leave.
រាល់ពេលដែលយើងឈ្លោះគ្នា អ្នកគ្រាន់តែចាកចេញ។
Is this how you solve problems?
នេះជារបៀបដោះស្រាយបញ្ហាមែនទេ?
Besides, you don't trust that Kirin.
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​មិន​ជឿ ​ថា Kirin នោះ​ទេ។
Why spend all day searching for that mantra?
ហេតុអ្វីចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃ ស្វែងរកមន្តអាគមនោះ?
I did it to ask for your safety.
ខ្ញុំបានធ្វើវា ដើម្បីសុំសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
It made me, who previously didn't believe it, now have to believe it.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដែល​ពី​មុន​មិន​ជឿ ឥឡូវ​ត្រូវ​តែ​ជឿ។
If I really am gone,
បើខ្ញុំពិតជាទៅមែន
The Huo family will definitely be wiped out.
គ្រួសារ Huo ច្បាស់ជានឹងត្រូវបំផ្លាញចោល។
Report!
រាយការណ៍!
The four Generals have arrived.
ឧត្តមសេនីយ៍ទាំងបួនបានមកដល់។
Hmm.
ហ៊ឹម
Tuan Huo.
ទួន ហ៊ូ។
Generals, what's the matter?
ឧត្តមសេនីយ៍ តើមានរឿងអ្វី?
Mr. Huo, the situation in the government is in chaos now.
លោក Huo ស្ថានភាព​ក្នុង​រដ្ឋាភិបាល ​កំពុង​មាន​ភាព​វឹកវរ។
We officials are very nervous.
មន្ត្រី​យើង​ភ័យ​ណាស់​។
If you disagree even a little, you'll immediately get scolded.
បើ​មិន​យល់​ស្រប​បន្តិច​ណា​ទេ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​ស្តីបន្ទោស​ភ្លាម។
One by one they were appointed as officials.
ម្តង​ៗ​គេ ​តែង​តាំង​ជា​មន្ត្រី។
In front of us, they were so arrogant.
នៅ​ចំពោះ​មុខ​ពួក​យើង ពួក​គេ​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម។
Sir.
លោក។
If you don't act soon...
បើ​មិន​ឆាប់​ធ្វើ​...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
The emperor was still young.
ព្រះចៅអធិរាជនៅក្មេងនៅឡើយ។
He also just ascended the throne.
ទ្រង់​ក៏​ទើប​ឡើង​សោយ​រាជ្យ។
Not yet understanding palace etiquette.
មិន​ទាន់​យល់​ពី​សីលធម៌​វាំង។
Sometimes act as you please.
ពេលខ្លះធ្វើដូចដែលអ្នកពេញចិត្ត។
That's only natural.
នោះគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
Our duty as ministers is to accompany him well.
កាតព្វកិច្ចរបស់យើងជារដ្ឋមន្ត្រី គឺត្រូវទៅជាមួយគាត់ឱ្យបានល្អ។
Regarding the people below,
ទាក់ទងនឹងមនុស្សខាងក្រោម។
you just handle it according to the rules.
អ្នកគ្រាន់តែដោះស្រាយវាតាមច្បាប់។
Good.
ល្អ
May the Emperor live long.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់មានព្រះជន្មយឺនយូរ។
Stand.
ឈរ។
Thank you, Emperor.
សូមអរគុណអធិរាជ។
Why the Commander-in-Chief?
ហេតុអ្វីអគ្គមេបញ្ជាការ?
not come?
មិនមក?
Report, Emperor.
រាយការណ៍, អធិរាជ។
Mr. Huo is not feeling well.
លោក Huo មានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
He specifically requested permission from the Emperor.
ជាពិសេសគាត់ បានសុំការអនុញ្ញាតពីអធិរាជ។
According to,
យោងតាម
he was just tired.
គាត់គ្រាន់តែអស់កម្លាំង។
If so, there is no need to come again.
បើអញ្ចឹង មិនចាំបាច់មកម្តងទៀតទេ។
Report, Emperor.
រាយការណ៍, អធិរាជ។
(Prime Minister, Yang Chang) Mr. Huo presides over military affairs.
(នាយករដ្ឋមន្ត្រី Yang Chang) លោក Huo ជាអធិបតីក្នុងកិច្ចការយោធា។
Please, the Emperor, immediately appoint a replacement.
សូម​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ ​ចាត់​តាំង​អ្នក​ជំនួស​ជា​បន្ទាន់។
Well then, I think
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថា
What if...
ចុះបើ...
Emperor.
អធិរាជ។
Military affairs are a big deal.
កិច្ចការ​យោធា​ជា​រឿង​ធំ។
When the Commander-in-Chief is not present,
នៅពេលដែលអគ្គមេបញ្ជាការមិនមានវត្តមាន។
according to custom
តាមទម្លាប់
should be the General of the Agile Cavalry, the General of the War Chariots,
គួរតែជាឧត្តមសេនីយនៃទ័ពសេះដែលរហ័សរហួន ឧត្តមសេនីយនៃរទេះចម្បាំង។
and the other generals discussed together.
និងឧត្តមសេនីយ៍ផ្សេងទៀត បានពិភាក្សាជាមួយគ្នា។
We all
យើងទាំងអស់គ្នា
willing to help ease the Emperor's burden.
មានឆន្ទៈក្នុងការជួយ សម្រាលបន្ទុករបស់អធិរាជ។
Military affairs need not bother General Zhang.
កិច្ចការ​យោធា​មិន​ចាំបាច់ ​រំខាន​ឧត្តមសេនីយ៍ Zhang ទេ។
I have my own decision.
ខ្ញុំមានការសម្រេចចិត្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I took courage.
ខ្ញុំបានយកភាពក្លាហាន។
Military affairs are not government affairs.
កិច្ចការ​យោធា ​មិន​មែន​ជា​កិច្ចការ​រដ្ឋាភិបាល​ទេ។
If the Emperor continues to assign new generals to manage the military,
បើ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បន្ត​ចាត់តាំង ​មេទ័ព​ថ្មី​ឲ្យ​គ្រប់គ្រង​យោធា
it was feared that the troops would be in disarray.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បារម្ភ​ថា​កងទ័ព​នឹង​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
that's inappropriate.
នោះ​ជា​ការ​មិន​សមរម្យ។
Then, military affairs
បន្ទាប់មក កិច្ចការយោធា
I will
ខ្ញុំនឹង
handle it yourself.
ដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Emperor.
អធិរាជ។
Military affairs include
កិច្ចការយោធារួមមាន
defense placement,
ទីតាំងការពារ,
preparation,
ការរៀបចំ,
training,
ការបណ្តុះបណ្តាល,
and care.
និងការថែទាំ។
So heavy,
ធ្ងន់ណាស់
Is the Emperor really going to bear it alone?
តើ​អធិរាជ​ពិត​ជា ​នឹង​ទ្រាំទ្រ​វា​តែ​ម្នាក់​ឯង​ឬ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Emperor.
អធិរាជ។
Ouch.
អូហូ។
Dear Generals,
សូមគោរពលោកឧត្តមសេនីយ៍
This military matter is a big problem.
បញ្ហា​យោធា​នេះ​ជា​បញ្ហា​ធំ។
I think we should wait for Mr. Huo to recover.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​តែ ​រង់​ចាំ​លោក Huo ជា​សះស្បើយ។
we just discussed
យើងទើបតែពិភាក្សា
and make decisions.
និងធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
It won't be too late, right?
វានឹងមិនយឺតពេលទេមែនទេ?
Isn't that so?
អញ្ចឹងមែនអត់?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Mr. Huo is not there.
លោក Huo មិននៅទីនោះទេ។
Can't I even decide on military matters?
តើខ្ញុំមិនអាច សម្រេចចិត្តលើបញ្ហាយោធាបានទេ?
This...
នេះ...
Emperor.
អធិរាជ។
Military affairs were indeed Mr. Huo's duty.
កិច្ចការ​យោធា ​គឺ​ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​លោក Huo។
We also see the Emperor busy with government affairs.
យើង​ក៏​ឃើញ​អធិរាជ ​រវល់​ជាមួយ​កិច្ចការ​រដ្ឋាភិបាល។
and want to do the tasks that are our part.
ហើយចង់ធ្វើការងារ ដែលជាផ្នែករបស់យើង។
This has also become a habit.
នេះ​ក៏​បាន​ក្លាយ​ជា​ទម្លាប់​ដែរ។
However, since the Emperor already had his own plans,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ដោយ​សារ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ ​មាន​ផែន​ការ​ផ្ទាល់​ខ្លួន​រួច​ទៅ​ហើយ។
I think we are of no use anymore.
ខ្ញុំគិតថាយើងគ្មានប្រយោជន៍ទៀតទេ។
I beg to resign to return to my hometown.
ខ្ញុំ​សុំ​លាលែង ​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ។
I beg your leave.
ខ្ញុំ​សុំ​ឈប់​សម្រាក។
I also ask to resign.
ខ្ញុំក៏សុំលាលែងពីតំណែងដែរ។
The Generals.
ឧត្តមសេនីយ។
All Generals.
ឧត្តមសេនីយ៍ទាំងអស់។
Emperor.
អធិរាជ។
These four generals shouldered the heavy responsibility of guarding Chang'an.
ឧត្តមសេនីយទាំងបួននាក់នេះ ទទួលបន្ទុក យ៉ាងធ្ងន់ក្នុងការការពារ ឆាងអាន។
They have a very good understanding of the conditions of troops from various regions.
ពួកគេមានការយល់ដឹងយ៉ាងល្អអំពីលក្ខខណ្ឌនៃកងទ័ព មកពីតំបន់ផ្សេងៗ។
In my opinion, handing over
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ ការប្រគល់
military affairs to them is the most appropriate step.
កិច្ចការយោធាចំពោះពួកគេ គឺជាជំហានដ៏សមស្របបំផុត។
All Generals.
ឧត្តមសេនីយ៍ទាំងអស់។
Mr. Huo is not feeling well.
លោក Huo មានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
You guys are this fast
អ្នកឯងលឿនយ៉ាងនេះ
resigned to go home.
បានលាលែងពីតំណែងទៅផ្ទះ។
Wouldn't this disappoint Mr. Huo's trust?
តើ​នេះ​នឹង​មិន ​ធ្វើ​ឲ្យ​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​លោក Huo ខកចិត្ត​ទេ?
Then, do as Mr. Yan suggests.
បន្ទាប់​មក ​ធ្វើ​ដូច​លោក យ៉ាន ស្នើ។
Good.
ល្អ
(Kediaman Raja Changyi, Chang'an)
(Kediaman Raja Changyi, Chang'an)
Meeting this morning
ប្រជុំព្រឹកនេះ។
you were not there.
អ្នកមិននៅទីនោះទេ។
A group of generals conspired against me.
មេទ័ពមួយក្រុម បានឃុបឃិតជាមួយខ្ញុំ។
I as the Emperor,
ខ្ញុំជាអធិរាជ
do you have no right to decide at all?
តើអ្នកគ្មានសិទ្ធិ សម្រេចចិត្តទាល់តែសោះ?
In the end, I still had to ask Huo Guang.
នៅទីបញ្ចប់ ខ្ញុំនៅតែត្រូវ សួរលោក Huo Guang ។
Even though today he wasn't even present.
ទោះបីជាថ្ងៃនេះគាត់មិនមានវត្តមានក៏ដោយ។
Look.
មើល។
Everything has been decided.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
Where do I have room to refuse?
តើខ្ញុំមានកន្លែងណាដើម្បីបដិសេធ?
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
in name you are indeed an emperor.
ក្នុងនាមអ្នកពិតជាអធិរាជ។
However, in fact they were all Huo Guang's men.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ តាមពិតពួកគេ សុទ្ធតែជាបុរសរបស់ Huo Guang ។
You have to be patient.
អ្នកត្រូវតែអត់ធ្មត់។
Outrageous!
ហួសចិត្ត!
Emperor.
អធិរាជ។
It's bad, Emperor.
វាអាក្រក់ណាស់អធិរាជ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Our brothers from Changyi were beaten by Huo Yu.
បងប្អូន​របស់​យើង​មក​ពី​ទីក្រុង Changyi ត្រូវ​បាន Huo Yu វាយ។
What?
អ្វី?
What caused it?
តើវាបណ្តាលមកពីអ្វី?
Today General Huo Yu suddenly inspected the formation of the line.
ថ្ងៃនេះ ឧត្តមសេនីយ Huo Yu ភ្លាមៗបានត្រួតពិនិត្យការបង្កើតខ្សែ។
Our brothers' formation is not good.
ការបង្កើតបងប្អូនរបស់យើងមិនល្អទេ។
He wanted to punish the commander who led,
គាត់ចង់ដាក់ទោសមេទ័ពដែលដឹកនាំ
then beat him.
បន្ទាប់មកវាយគាត់។
Why don't you usually practice every day?
ហេតុអ្វីបានជា អ្នកមិនហាត់រាល់ថ្ងៃ?
The soldiers only wanted to obey the Huo Family.
ទាហាន​ចង់ ​ស្តាប់​បង្គាប់​គ្រួសារ Huo ប៉ុណ្ណោះ។
Our brothers can't control them at all.
បងប្អូនរបស់យើង មិនអាចគ្រប់គ្រងពួកគេបានទាល់តែសោះ។
During formation practice,
ក្នុងអំឡុងពេលអនុវត្តការបង្កើត
they deliberately do whatever they want.
ពួកគេធ្វើដោយចេតនានូវអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
Okay.
មិនអីទេ។
I will remove Huo Yu from office now!
ខ្ញុំនឹងដក Huo Yu ចេញពីតំណែងឥឡូវនេះ!
Wait!
ចាំ!
His reasons are valid.
ហេតុផលរបស់គាត់គឺត្រឹមត្រូវ។
If you immediately remove it
ប្រសិនបើអ្នកដកវាចេញភ្លាមៗ
his position,
តំណែងរបស់គាត់,
how do people respond?
តើមនុស្សឆ្លើយតបយ៉ាងដូចម្តេច?
Brother Heng.
បងហេង.
They are clearly oppressing us.
ពួកគេ​កំពុង​គាបសង្កត់​យើង​យ៉ាង​ច្បាស់។
Today is the physical punishment of brother,
ថ្ងៃនេះជាការដាក់ទណ្ឌកម្មខាងរាងកាយរបស់បងប្រុស
How about tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
What if you get killed?
ចុះបើអ្នកស្លាប់?
Tomorrow's business, talk tomorrow.
ស្អែក​ស្អែក​និយាយ​គ្នា​ទៅ។
Keep waiting for the opportunity.
បន្តរង់ចាំឱកាស។
What?
អ្វី?
Waiting, waiting,
រង់ចាំ, រង់ចាំ,
wait until we have a plan and help.
រង់ចាំរហូតដល់យើងមានផែនការ និងជំនួយ។
Why wait?
ហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំ?
Act now.
ធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
If it fails,
ប្រសិនបើវាបរាជ័យ,
then the prediction will come true.
បន្ទាប់មកការព្យាករណ៍នឹងក្លាយជាការពិត។
If we don't act,
បើយើងមិនធ្វើសកម្មភាព
The brothers were still punished.
បងប្អូន​នៅ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស។
There is danger.
មានគ្រោះថ្នាក់។
Didn't you say my actions were according to prophecy?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ទង្វើ​របស់​ខ្ញុំ ​គឺ​ស្រប​តាម​ទំនាយ​ឬ?
This means Huo Guang has started targeting us.
នេះ​មាន​ន័យ​ថា Huo Guang បាន​ចាប់​ផ្តើម ​ដាក់​គោលដៅ​លើ​យើង។
So, whether we act or not,
ដូច្នេះ ទោះ​បី​យើង​ធ្វើ​ឬ​អត់
In the end, Changyi's brothers will die.
នៅ​ទី​បំផុត​បង​ប្អូន​របស់ Changyi នឹង​ស្លាប់។
You will die too.
អ្នកក៏នឹងស្លាប់ដែរ។
Then why not try your hardest?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​ព្យាយាម​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It's been 27 days since receiving the seal,
វាមានរយៈពេល 27 ថ្ងៃហើយចាប់តាំងពីបានទទួលត្រា
messengers came one after another,
អ្នកនាំសារមកម្តងមួយៗ
carry orders to various agencies.
អនុវត្តការបញ្ជាទិញទៅភ្នាក់ងារផ្សេងៗ។
Total 1,127 matters.
សរុប 1,127 បញ្ហា។
Acting carelessly, endangering the country.
ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ធ្វេសប្រហែស បង្ក​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​ប្រទេស។
It's a good thing you remember this long prophecy.
វាជារឿងល្អដែលអ្នកចងចាំទំនាយដ៏វែងនេះ។
I used to help people study.
ខ្ញុំធ្លាប់ជួយមនុស្សក្នុងការសិក្សា។
Every day must memorize.
រាល់ថ្ងៃត្រូវតែទន្ទេញចាំ។
Follow what you say.
ធ្វើតាមអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Let's make a bet.
តោះភ្នាល់។
Make plans according to destiny.
រៀបចំផែនការតាមវាសនា។
So you agree?
ដូច្នេះអ្នកយល់ព្រម?
Huo Guang would definitely take steps to depose the Emperor.
Huo Guang ពិតជានឹងចាត់វិធានការ ដើម្បីទម្លាក់អធិរាជ។
We must act first.
យើងត្រូវធ្វើសកម្មភាពជាមុនសិន។
In that case...
ក្នុង​ករណី​នោះ...
In the name of accusing the Emperor of his abdication,
ក្នុង​នាម​ចោទ​ប្រកាន់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ពី​ការ​ដាក់​រាជ្យ។
punish him for disloyalty.
ដាក់ទោសគាត់ចំពោះការមិនស្មោះត្រង់។
Now,
ឥឡូវនេះ
you just do these things,
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើរឿងទាំងនេះ
and done.
និងរួចរាល់។
It's not even a thousand or so.
វា​មិន​មែន​សូម្បី​តែ​មួយ​ពាន់​ឬ​ដូច្នេះ​ទេ។
That's enough, no need to overdo it.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ មិនចាំបាច់ធ្វើវាលើសនេះទេ។
Is there anyone who in a day
តើមាននរណាម្នាក់ក្នុងមួយថ្ងៃ
don't eat don't sleep,
កុំញ៉ាំកុំដេក
can commit 40 crimes?
តើ​អាច​ប្រព្រឹត្ត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ចំនួន ៤០ ទេ?
If you want to make an accusation,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើការចោទប្រកាន់,
there must be a reason.
វាត្រូវតែមានហេតុផលមួយ។
All of this is done by yourself.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានធ្វើដោយខ្លួនឯង។
It seems,
វាហាក់ដូចជា
This is exactly what I did.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Why can't Mr. Gong know?
ហេតុអ្វីបានជាលោក គង់ គាំ មិនអាចដឹង?
This is a different thing.
នេះគឺជារឿងខុសគ្នា។
As long as all this is over,
ដរាបណារឿងនេះចប់ហើយ
on the 27th day after your coronation,
នៅថ្ងៃទី 27 បន្ទាប់ពីការសោយរាជ្យរបស់អ្នក
we can definitely hunt outside the city.
យើងពិតជាអាចបរបាញ់នៅខាងក្រៅទីក្រុងបាន។
At that time,
នៅពេលនោះ
we can exchange troops.
យើងអាចផ្លាស់ប្តូរកងទ័ព។
I will read it.
ខ្ញុំនឹងអានវា។
You guys write,
អ្នកសរសេរ,
you spread it.
អ្នករីករាលដាលវា។
Good.
ល្អ
First decree.
ក្រឹត្យទីមួយ។
The emperor who received the mandate of heaven,
ព្រះចៅអធិរាជដែលបានទទួលអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
learned officials
មន្ត្រីបានរៀន
who want to serve and follow me,
ដែលចង់បម្រើ និងធ្វើតាមខ្ញុំ
will surely be glorified.
ប្រាកដជានឹងត្រូវបានលើកតម្កើង។
Second decree.
ក្រឹត្យទីពីរ។
The emperor wanted to recruit talented people without limits.
ព្រះចៅអធិរាជចង់ជ្រើសរើស មនុស្សដែលមានទេពកោសល្យដោយគ្មានដែនកំណត់។
However, it is necessary to fire useless employees for the sake of clean government.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ចាំបាច់ត្រូវបណ្តេញ បុគ្គលិកដែលគ្មានប្រយោជន៍ ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់រដ្ឋាភិបាលស្អាតស្អំ។
Third decree.
ក្រឹត្យទីបី។
Reduce excessive taxes to ease the burden on the people.
កាត់​បន្ថយ​ពន្ធ​លើស​កម្រិត ដើម្បី​សម្រាល​បន្ទុក​ដល់​ប្រជាពលរដ្ឋ។
Forgive everyone and start a new era.
អត់ទោសឱ្យអ្នកគ្រប់គ្នា ហើយចាប់ផ្តើមយុគសម័យថ្មី។
Fourth decree.
ក្រឹត្យទីបួន។
The emperor who received the mandate of heaven,
ព្រះចៅអធិរាជដែលបានទទួលអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
conferring the title of Queen Mother
ថ្វាយព្រះនាមព្រះមហាក្សត្រីមាតា
for mother
សម្រាប់ម្តាយ
as a form of devotion.
ជាទម្រង់នៃការលះបង់។
Fifth decree.
ក្រឹត្យទីប្រាំ។
The emperor who received the mandate of heaven,
ព្រះចៅអធិរាជដែលបានទទួលអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
remembering the lineage of the grandmother of the Li clan,
ចងចាំ​ពី​វង្សត្រកូល​របស់​ជីដូន ​នៃ​ត្រកូល Li
Previously, they suffered injustice, now they are specifically given the restoration of their good name.
ពី​មុន​ពួក​គេ​ទទួល​រង​នូវ​ភាព​អយុត្តិធម៌ ឥឡូវ ​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្តល់​ឱ្យ​ជា​ពិសេស​នូវ​ឈ្មោះ​ដ៏​ល្អ​របស់​ពួក​គេ​ឡើង​វិញ។
Awarded territory in honor of his virtues.
ប្រគល់ទឹកដី ដោយកិត្តិយសនៃគុណធម៌របស់គាត់។
The sixth decree. The emperor who received the mandate of heaven,
ក្រឹត្យ​ទី​៦។ ព្រះចៅអធិរាជដែលបានទទួលអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
respectfully remembering the virtues of the late Father Emperor Liu Bo,
ចងចាំដោយគោរពនូវគុណធម៌ របស់ព្រះបិតាអធិរាជ Liu Bo ។
specifically issued information so that the spirit board
ចេញ​ព័ត៌មាន​ជា​ពិសេស ​ដូច្នេះ​ក្រុមប្រឹក្សា​វិញ្ញាណ
placed in the ancestral shrine.
តម្កល់ទុកក្នុងទីសក្ការៈបូជាដូនតា។
Together with the ancestors, receiving offerings.
រួម​ជាមួយ​ដូនតា​ទទួល​ទាន។
The seventh decree. The emperor who received the mandate of heaven,
ក្រឹត្យទីប្រាំពីរ។ ព្រះចៅអធិរាជដែលបានទទួលអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
wish to change the symbol system,
ចង់ផ្លាស់ប្តូរប្រព័ន្ធនិមិត្តសញ្ញា
specifically calling for the yellow banner
អំពាវនាវជាពិសេសសម្រាប់បដាពណ៌លឿង
to show the new rules.
ដើម្បីបង្ហាញច្បាប់ថ្មី។
(A day passes,)
(មួយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ,)
(Liu He apparently issued more than 50 decrees.)
(ជាក់ស្តែង Liu He បានចេញ ក្រឹត្យច្រើនជាង 50 ។ )
(Looking at the decree bearer...)
(ក្រឡេកមើលអ្នកកាន់ដីកា...)
Who is there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
(Continue to spread his decree down,)
(បន្តផ្សព្វផ្សាយព្រះរាជក្រឹត្យចុះក្រោម)
(the rumors among the officials are getting worse,)
(ពាក្យចចាមអារ៉ាមក្នុងចំណោមមន្ត្រីកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ )
(but Liu He didn't care at all)
(ប៉ុន្តែ Liu He មិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់)
(and continue to do as written in the destiny of heaven.)
( ហើយ​បន្ត​ធ្វើ​ដូច​ដែល ​បាន​សរសេរ​នៅ​ក្នុង​ជោគវាសនា​នៃ​ស្ថានសួគ៌។ )
(As if everything is starting to merge with the destiny of the sky.)
(ដូចជា​អ្វីៗ​កំពុង​ចាប់​ផ្តើម​រួម​បញ្ចូល​គ្នា ​ជាមួយ​នឹង​ជោគ​វាសនា​នៃ​មេឃ។ )
Brothers, come with me
បងប្អូនមកជាមួយខ្ញុំ
towards Chang'an.
ឆ្ពោះទៅទីក្រុង Chang'an ។
I will keep my promise.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
Enjoy luxury together.
រីករាយជាមួយភាពប្រណីតជាមួយគ្នា។
Emperor,
អធិរាជ
now brothers and sisters
ឥឡូវនេះបងប្អូនប្រុសស្រី
truly enjoying untold luxury.
ពិតជារីករាយនឹង ភាពប្រណីតដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Now the Emperor
ឥឡូវនេះអធិរាជ
has become the supreme ruler.
បានក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងកំពូល។
Palace affairs
កិច្ចការរាជវាំង
held by Commander-in-Chief Huo.
ប្រារព្ធឡើងដោយអគ្គមេបញ្ជាការ Huo ។
If the Emperor wants great success,
ប្រសិនបើអធិរាជចង់បានជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យ។
realize ambitions,
សម្រេចមហិច្ឆតា,
must remove Commander-in-Chief Huo.
ត្រូវ​ដក​អគ្គ​មេបញ្ជាការ Huo ចេញ។
Mr. Huo is a veteran of three reigns,
លោក​ហ៊ូ​ជា​ជើង​ចាស់ ​បី​រជ្ជកាល​,
his services are extraordinary.
សេវាកម្មរបស់គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។
Don't talk carelessly.
កុំនិយាយដោយព្រងើយកន្តើយ។
Emperor.
អធិរាជ។
Hesitation will only lead to disaster.
ការស្ទាក់ស្ទើរនឹងនាំទៅរកគ្រោះមហន្តរាយតែប៉ុណ្ណោះ។
I have my own considerations.
ខ្ញុំមានការពិចារណាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Come on, let's drink together!
តោះផឹកជាមួយគ្នា!
Drink!
ផឹក!
Cheers!
ជយោ!
Zhang Sheng.
លោក Zhang Sheng ។
Li Qi.
លី ឈី
Tuan Zhang.
ទួន ចាង។
Tuan Li.
ទួន លី។
The girl of choice for you,
នារីជម្រើសសម្រាប់អ្នក
does it suit your taste?
តើវាសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នកទេ?
Thank you in advance, Emperor.
សូមអរគុណទុកជាមុន អធិរាជ។
If you are not satisfied, my imperial seal is there.
ប្រសិនបើអ្នកមិនពេញចិត្តទេ ត្រាអធិរាជរបស់ខ្ញុំ នៅទីនោះ។
If still not satisfied,
បើនៅតែមិនពេញចិត្ត
You can also take this Imperial Seal.
អ្នកក៏អាចយក Imperial Seal នេះបានដែរ។
How about being Emperor for two days?
ធ្វើ​ជា​អធិរាជ ​បាន​ពីរ​ថ្ងៃ ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ ?
Hahaha.
ហាហាហា។
Okay.
មិនអីទេ។
Drink for me!
ផឹកឱ្យខ្ញុំ!
Drink!
ផឹក!
Emperor.
អធិរាជ។
This petition was entrusted to Mr. Gong,
ញត្តិនេះត្រូវបានប្រគល់ជូនលោក គង់
permission has not been granted.
ការអនុញ្ញាតមិនត្រូវបានផ្តល់ឱ្យទេ។
Allow.
អនុញ្ញាត។
Okay.
មិនអីទេ។
Good.
ល្អ
It's finished.
វាចប់ហើយ។
There are no more decrees I need to stamp.
មិនមានក្រឹត្យដែល ខ្ញុំត្រូវការបោះត្រាទៀតទេ។
- Hahaha. - Right.
- ហាហាហា។ - ត្រូវហើយ។
So this final decree
ដូច្នេះក្រឹត្យចុងក្រោយនេះ។
is for you.
គឺសម្រាប់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Emperor.
អធិរាជ។
This...
នេះ...
Destined by the sky,
កំណត់ដោយមេឃ,
Long life and prosperity.
អាយុវែងនិងភាពរុងរឿង។
I
I
is your sky.
គឺជាមេឃរបស់អ្នក។
♪Watching the storm, hearing the night rain fall♪
♪ មើលព្យុះ ឮភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Until the dawn breaks♪
♪រហូតដល់ព្រឹកព្រលឹម♪
♪The path cannot be understood♪
♪ផ្លូវមិនអាចយល់បាន♪
♪Debating right and wrong, distinguishing good and bad♪
♪ ការជជែកវែកញែកត្រូវ និងខុស បែងចែកល្អ និងអាក្រក់♪
♪Can't differentiate who is right and who is wrong♪
♪មិនអាចបែងចែកថាអ្នកណា ត្រូវ និងអ្នកណាខុសបានឡើយ។
♪Those who are lost in the game♪
♪អ្នកដែលចាញ់ក្នុងហ្គេម♪
♪Making a wrong move by accident♪
♪ធ្វើចលនាខុស ដោយចៃដន្យ♪
♪Can't find my way home, no place to return to♪
♪រកផ្លូវទៅផ្ទះមិនឃើញ គ្មានកន្លែងត្រឡប់ទៅវិញ♪
♪Taking advantage of the repeating cycle♪
♪ទាញយកអត្ថប្រយោជន៍នៃ វដ្តម្តងទៀត♪
♪Fight for the most perfect results♪
♪តស៊ូដើម្បីទទួលបានលទ្ធផលល្អឥតខ្ចោះបំផុត♪
♪How should the flow be organized and the cause and effect followed?♪
♪ តើ​លំហូរ​គួរ​ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​ដោយ​របៀប​ណា ហើយ​ហេតុ និង​ផល​ត្រូវ​ធ្វើ​តាម?♪
♪Requesting a flawless strategy♪
♪ស្នើសុំយុទ្ធសាស្ត្រគ្មានកំហុស♪
♪How to escape from this shackles of fate?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីគេច ចេញពីឧបសគ្គនៃជោគវាសនានេះ?♪
♪Live by shaking the sky and earth♪
♪រស់នៅដោយអង្រួនមេឃនិងផែនដី♪
♪Take from this journey to add some glory♪
♪យកចេញពីដំណើរនេះ ដើម្បីបន្ថែមសិរីរុងរឿង♪
♪Moving after planning many times♪
♪ផ្លាស់ទីបន្ទាប់ពី រៀបចំផែនការជាច្រើនដង♪
♪Look, life and death are left to laughter♪
♪ មើលចុះ ជីវិត និងភាពស្លាប់ ទុកអោយសើច♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪ Dalam pembicaraan ♪
♪Take from this journey to witness prosperity and decline♪
♪ ទទួលយកពីដំណើរនេះ ទៅធ្វើជាសាក្សីនៃភាពរុងរឿងនិងការធ្លាក់ចុះ♪
♪The ebb and flow of civilization in the pages of history♪
♪ លំហូរនៃអរិយធម៌ នៅក្នុងទំព័រប្រវត្តិសាស្ត្រ♪
♪Taking from one journey of encounter♪
♪យកចេញពី ដំណើរនៃការជួបមួយ♪
♪A hurried journey, then a calm journey♪
♪ដំណើរដ៏ប្រញាប់ប្រញាល់ បន្ទាប់មកដំណើរដ៏ស្ងប់ស្ងាត់♪